ψ 'intuentia

minutio secundis spatium :s abolute, tumultuatum
eiusdem ergo uis impellentis quantitas eritzA(1-})',
dum minuto secundo spatium .-; p conficiet. Sit porro
toto resistentia superanda :Q qua simul fristio co'm·
prehendatur, ipsaque Machina itt instruite, v't status*
aequuum um :⁸5o1eqnm. uu ponus, unun- ‘
mo effe A>2²5Q statim ab initio motus machinae
accelerabunt, et qnoniam meio moto uis impellens
contutuo imminuitur , acceleratio tamdiu durabit, quood
vis impellens quantitatem {¹5Q attigerit. Re vera quidem
hoc demum tcmpot‘e elapso infinito eueniet, verum
pierumque mox ab initio machinae talis motus impri-
metur, qui ab isto vuifonnitatis gradu vix parte cen·
tefimo differat, qui igitur in praxi iam pto uniformi '
haberi poterit. Quod st‘enenerit, motusque =itm pro

uniformi haberi poiitt, neceffe eii, vt fit A(1-})²: ’ξη- Q

ideoque 14:1²5} et pz—-ss-mJ-g-m ⁰3j, quae for·

mnia spatium exprimit, quod tum a vi impellente fin
gulis stcundis absoloetnr3 visque resistens ergo eodem

Ἣ] promo- i
vebitur. Vnde momentum effetint habebitur: 5

'‘³¹2'' -Ϋ-Ψ sQz5i1—V55 ith qno fimul momen· i
tum impolius definitur. Patet ergo, quo maioris teleri-
tatis vis impellens fuerit capax, antequam titionem
omittat, eo maiorem ab eu produci effectum his au· ι
tem ensibus machina tordius ad motus uniformitatem
perducetur. Ac st adeo spatium s fuerit infinitum,

quon casu vis impellens constanter eandem qmntitatem A
, retineret,

 

