DESCRIPTIONES. {329'

Stamina quinque in merlo tubi, dislios'ia habent fila-
menta breuiffima ct antherae cylindraceas, tubulosat,
parom inter se cohaerentes, licet cylindrum forment.
Pislillunt per dotem descendit ad semen usque, et in
extremitate altera, ex tubo exportesia, diuiditur in
duas tubas, procat in lingulatis. Semina inuoluuntut
paleis lanceolatia, omnem ambitum illorum uaginae
ioslarcircumdantibus, in apice prominente colore pnl-
lo insessis, et mot angulata, angusta, coronata duo· “

bus denticulis subulatis‘, altero breuioti, altero longiori, -

quamquam nonnunquam alter, tel deficiat, rel tix
conspicuus sit. Absoluta nunc partium singularum ex·
positione, progredior ad constituendum charadietem
genoricum, ex flomm et sennnis conditione petendum·
&cundum methodum a Cel. Maeuio elaboratam,
qrtam stquot, pertinebit ad classem florum compofito·
rum mixtorum, et si adtendimus ad reliquas notae
chameletislicas, pro constitutione generum adsumus,
quales sunt calyx squamosus, thalamus palearem ct se·
mina angulosa, ad genus Verbesitrae, planta isla, tam·
quam species genuina, referenda esl. Differentiam spe·
cificam in· soliorum situ opposito, et pedunculo flomm

breui ac incrassato, tribus soliis conslantct vestito, sa· ¹

cillime inueniri pose credo. Reliquis itaque Verbefi-
nae »speciebus adiungatur nomine specifico: Verbefina
foliis oppofitis onam-acutis „integetrimis, scabris, pe-
dunculotum summitatibus incrassatis et idiosts. Non·
dum odlcnnium effluxit, ex quo rarior hacc planta ex
Gallia in Germaniam misia, nonnullis innotuit. ,
Quantum recordor, Cel. Barth. de sufflet eam cx

annuntiandum. Tr ’ Αιιῑο-ἑ ¹

 

